
# MadCamp 2021-2022 Winter Project Week2

# Anonymous Geubsik Application
##### 학생들을 위한 익명 커뮤니티 안드로이드 어플리케이션 서비스



# Team
### Frontend : [윤예슬](https://github.com/yoonyeseul) 
### Backend : [김재우](https://github.com/jjwwk0)

#  Stack
###  (Backend) Node.js, Express framework, MongoDB
### (Frontend) React-Native
# Main  : 익명 커뮤니티 서비스

### 로그인 / 회원가입
회원가입 시 유저의 이메일, 비밀번호, 학교정보를 받아와 회원 정보를 db에 저장한다. 패스워드는 bcrypt 암호화를 통해 db에 안전하게 저장된다.

Node.js의 passport 모듈을 사용하여 로그인 기능을 구현하였다.
로그인 성공 시 쿠키를 통해 세션 키를 클라이언트에 전송하며, 서버의 session 을 활용하여 클라이언트의 매 요청시 사용자의 권한 정보를 확인한다.


###  익명 게시판 기능
로그인한 유저 정보에는 학교 정보가 들어있다. 학교정보와 게시판, 게시글 들을 대응시켜 확인하여 유저의 학교 게시판과 게시글만 보이게 구현하였다.
작성한 글을 삭제하는 기능은, 유저와 글쓴이 정보를 비교하여 글쓴이에게만 삭제 버튼이 보이도록 하였다.

좋아요는 한 유저당 한 번만 가능하게 하기 위해, 게시글과 유저 사이의 좋아요 여부를 체크하기 위한 Collection을 만들어 좋아요를 하지 않았으면 좋아요 추가, 이미 하였으면 좋아요 삭제 기능을 구현하게 하였다.

축적된 좋아요 데이터와 시간정보를 반영하여 실시간 인기 게시판, HOT 게시판을 구현하였다.

게시판 Collection, 게시글 Collection, 댓글 Collection 등은 서로 참조하는 구조를 가지며 이를 통해 상호 이동이 가능하게 구현하였다.

### 학교별 채팅 기능
socket.io 모듈을 이용하여 학교별 채팅 기능을 구현하였다. 유저 별로 정해져 있는 학교를 식별자로 하여 socket 의 room을 공유하고, 이를 통해 실시간으로 상호 메시지 전송, 수신이 가능하다.


### 이벤트 기능
학교 안 뿐 아니라 다른 학교 학생들과도 소통할 수 있도록 이벤트 게시판을 따로 구현하였다. 이벤트 게시판에서는, 카테고리, 위치, 시간, 인원등을 게시하여 활동을 함께 하고픈 학생들을 찾을 수 있다. 이벤트 게시글 상세 페이지에 들어가면 두가지 목록에 접근할 수 있다. 이벤트에 대해 문의하고 자유롭게 이야기할 수 있는 댓글 탭과, 이벤트에 신청하고자 하는 사람들을 위한 이벤트 신청탭이 있다. 일반 유저들이 이 신청탭을 누르면 이벤트 신청 정보를 확인할 수 있고, 신청을 완료한 뒤 다시 신청탭을 누르면 자신이 신청했던 정보를 확인 할 수 있다.
로그인의 유저정보를 확인하여, 호스트라면 신청탭에서 이벤트 신청목록을 확인 할 수 있다. 신청한 정보들을 읽고, 호스트는 수락버튼을 눌러 신청을 처리할 수 있다. 신청한 유저가 자신의 신청목록에 다시 들어가면, 수락이 완료됨을 확인 할 수 있다.
이벤트에는 친목, 스포츠, 여행 등의 카테고리를 적용하여, 카테고리를 통해 원하는 이벤트 목록을 판별할 수 있다. 




